【药明康德股份有限公司关于向原股东配售股份的预案】

第一节 重要提示与声明
本次配股发行预案是公司董事会对本次配股发行的说明，任何与之相反的声明均属不实陈述。投资者如有任何疑问，应咨询自己的股票经纪人、律师、专业会计师或其他专业顾问。 本次配股方案的实施，将严格遵循《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及中国证监会发布的相关规范性文件要求。投资者在进行投资决策前，务必仔细阅读本预案全文及相关信息披露文件。本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本预案内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 本次配股方案的实施，将严格遵循《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及中国证监会发布的相关规范性文件要求。投资者在进行投资决策前，务必仔细阅读本预案全文及相关信息披露文件。本次配股发行预案是公司董事会对本次配股发行的说明，任何与之相反的声明均属不实陈述。投资者如有任何疑问，应咨询自己的股票经纪人、律师、专业会计师或其他专业顾问。 本次配股方案的实施，将严格遵循《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及中国证监会发布的相关规范性文件要求。投资者在进行投资决策前，务必仔细阅读本预案全文及相关信息披露文件。本次配股发行预案是公司董事会对本次配股发行的说明，任何与之相反的声明均属不实陈述。投资者如有任何疑问，应咨询自己的股票经纪人、律师、专业会计师或其他专业顾问。 本次配股方案的实施，将严格遵循《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及中国证监会发布的相关规范性文件要求。投资者在进行投资决策前，务必仔细阅读本预案全文及相关信息披露文件。本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证本预案内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 本次配股方案的实施，将严格遵循《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及中国证监会发布的相关规范性文件要求。投资者在进行投资决策前，务必仔细阅读本预案全文及相关信息披露文件。

第二节 释义
在本预案中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：
“发行人”、“公司”、“本公司”：指【药明康德股份有限公司】。
“本次发行”、“本次配股”：指公司本次按照特定比例向全体股东配售境内上市人民币普通股（A股）的行为。
“中国证监会”：指中国证券监督管理委员会。
“上交所/深交所”：指上海证券交易所或深圳证券交易所。
“股东大会”、“董事会”、“监事会”：分别指公司的最高权力机构、决策机构及监督机构。
“报告期”：指最近三年及一期。本预案所引用的财务数据若无特别说明，均指报告期内的合并报表口径数据。

第三节 本次配股发行的基本情况与发行方案
基于公司中长期发展战略及当前的营运资金需求，为进一步优化资本结构，提升抗风险能力，经董事会审慎论证，拟定本次配股方案如下：
一、 发行基数与配股比例
本次配股拟以实施本次配股方案的股权登记日收市后的股份总数为基数，严格按照每 10 股配售 2.0 股的比例向全体股东配售（即配股比例锁定为 0.2 ）。配售股份不足1股的零碎股份，将按照中国证券登记结算有限责任公司的有关规定进行妥善处理。
二、 定价原则及最终配股价格
本次配股发行价格的制定主要参考公司股票在二级市场的表现、市盈率、市净率等估值指标，并结合公司前期的盈利能力及未来的发展预期。本次配股价格采用市价折扣法确定，最终经股东大会授权及多方论证，本次发行的折价率确定为 0.35。最终具体配股价格将在发行前根据宏观市场环境由董事会及主承销商协商后发布。
三、 募集资金规模及用途
本次配股拟募集资金总额在扣除发行相关费用后，将全部用于补充公司流动资金及偿还有息负债，以缓解公司快速扩张带来的资金压力。

第四节 董事会关于本次发行对公司影响的深度分析
一、对公司资本结构及财务状况的影响
本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。本次配股完成后，公司的总资产和净资产规模将实现同步稳步增长。一方面，流动比率和速动比率将显著改善，短期的偿债压力将得到极大缓解；另一方面，自有资本的增加将有效降低资产负债率，从而大幅压缩财务利息支出，提升整体抗风险能力。这为公司未来承接大型项目、拓展新业务板块提供了坚实的资产负债表支撑。
二、对公司治理及股权结构的影响
本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。本次发行不会导致公司控股股东及实际控制人发生变更，公司的股权结构将依然保持稳定。公司将继续严格按照相关法律法规的要求，不断完善法人治理结构，提升内部控制体系的有效性，确保决策机制的科学化与透明化。

第五节 本次发行的相关风险深度揭示
投资者在评价公司本次配股方案时，除本预案提供的其他各项财务资料外，应特别认真阅读并仔细考量下述各项重点风险因素：
1、 宏观经济波动风险：全球经济复苏面临诸多不确定性，地缘政治冲突、通货膨胀压力可能对国内外宏观经济环境产生深远影响。若未来宏观经济出现衰退，可能导致下游需求疲软，进而对公司的经营业绩产生不利影响。
针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。
2、 资本市场系统性风险：股票价格不仅受公司盈利水平和发展前景的影响，还受到国家宏观经济政策调整、金融政策调控、股票市场投机行为、投资者心理预期等各种因素的影响。
针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。
3、 即期回报被摊薄的风险：本次配股完成后，公司总股本和净资产规模将相应增加。由于募集资金投资项目产生效益需要一定的时间，短期内公司净利润的增长幅度可能低于总股本和净资产的增长幅度，存在即期回报被摊薄的风险。
针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。
4、 新药研发失败与审批风险：创新药研发周期长、投入大且成功率低。若核心管线在临床试验阶段未能达到预期终点，或未能顺利获得国家药监局（NMPA）的新药上市批准，将带来巨额沉没成本。
针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。
5、 集采降价与医保控费风险：随着国家药品集中带量采购的常态化推进，若公司核心品种被纳入集采且大幅降价，或者未能进入国家医保目录，将直接导致市占率或利润率的双重挤压。
针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。针对上述提及的潜在风险情形，公司管理层高度重视，已成立专项战略应急小组。未来将密切跟踪宏观政策面与行业基本面的边际变化，通过前瞻性的产能调度、优化供应链渠道、加强存货流转效率等组合拳手段，最大程度对冲系统性或行业性风险带来的业绩波动。同时，公司将持续增加研发费用的投入比例，以硬核的产品竞争力作为穿越周期的护城河。

第六节 公司的利润分配政策及最近三年执行情况
公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。公司长期以来始终秉持积极、稳定的利润分配政策，高度重视对股东的合理投资回报。在满足公司日常营运资金需求及资本性支出的前提下，公司优先采用现金分红的方式分配利润。最近三个会计年度，公司累计以现金方式分配的利润均超过了该三年实现的年均可分配利润的30%，完全符合中国证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》的监管红线要求。未来，董事会将继续结合宏观资金面、项目投资进度，统筹制定平衡长期发展与短期分红回报的分配方案。

【本预案至此结束】
